## **问题2-1**：

1. `-nostdinc`选项的用处是什么？
2. 请列出 EduCoder 平台上 `gcc` C程序默认的头文件查找路径
3. 如何在使用了`-nostdinc`选项的同时使得上述命令编译通过? 请进一步说明通过的原因（不能修改源文件）。

***

* `-nostdinc`选项的用处是不搜索默认路径头文件

* `/usr/include`以及`/usr/lib/gcc/x86_64-linux-gnu/5/include`
* 先使用`gcc --print-file-name=include` 输出 `stddef.h`的路径，即位于`/usr/lib/gcc/x86_64-linux-gnu/5/include`目录下，再使用`gcc -I`来制定头文件的路径：`gcc -E -I/usr/include -I/usr/lib/gcc/x86_64-linux-gnu/5/include -nostdinc sample-io.c -o sample-io.i`，即可通过编译。
  * 通过原因：原来的文件预处理需要使用`stdio.h`和`stddef.h`两个头文件，但使用`-nostdinc`后就不会搜索头文件的默认路径了，所以需要通过`-I`来指定要搜索的路径



## **问题2-2**：

1. `-nostdlib`选项的用处是什么？
2. 请列出 EduCoder 平台上 `gcc` C程序默认链接的库
3. 如何在使用了`-nostdlib`选项的同时使得上述命令编译通过？请进一步说明通过的原因（不能修改源文件）。

***

*  不连接系统标准启动文件和标准库文件，只把指定的文件传递给连接器

* `/lib`和`/usr/lib`

  (/usr/lib/gcc/x86_64-linux-gnu/5/include
   /usr/local/include
   /usr/lib/gcc/x86_64-linux-gnu/5/include-fixed
   /usr/include/x86_64-linux-gnu
   /usr/include)

* `-nostdlib`告诉gcc不要包含告诉编译器不要包含标准库，其中一个是glibc（GNU libc）。 `-nostdinc`告诉编译器不要使用头文件的标准路径。 stdlib.h和stdio.h中的原型函数是libc的一部分，你告诉gcc不要使用它。因此，您需要自己实现它们或明确包含libc（用于自定义操作系统的一些常见的是newlib和uClibc）。哪种方法更容易取决于所使用的功能。我应该补充一点，如果您正在尝试编译操作系统和应用程序，甚至是静态应用程序，您可能需要考虑使用交叉编译器（http://wiki.osdev.org/GCC_Cross-Compiler）并且如果可以使其工作下一步是您自己的工具链，其中包括libc（http://wiki.osdev.org/OS_Specific_Toolchain）。

  如果实现必要的功能不是一个选项，那么最好的办法就是使用一个完整的工具链，包括你自己的libc。您不能简单地使用GNU libc作为libc是系统调用的包装器的一部分，并且您必须拥有一个具有与主机操作系统相同的系统调用接口的内核。请注意，将libc移植到操作系统的部分过程是实现系统调用。对于newlib，这包括但不限于write，read，open，close，fork和exec。如果您的应用程序不使用这些系统调用，则可以简单地实现虚拟版本。